1956년
베니스 국제영화제에서
국제언론상과
여우주연상 수상
주연 | 마리아 쉘
프랑스와 뻬리에
감독 | 르네 끌레망
목로주점
원작 | 에밀 졸라
각색 | 쟝 오랑슈 / 피에르 보스트
음악 | 죠르쥬 오릭
제작 | 쟝 다르비
아침이 되었다
그는 지금 없다
밤에 안 들어온 것이다
처음 있는 일이다
동네에서 제일 잘생긴
그가 자랑스럽지만
난, 절름발이다
일어났어요, 부인?
세탁장에 갈래요?
내가 자리 맡아둘게요
랑티에 씨는 자나요?
네, 자요
피곤한가 봐요
아직 창가에 있어
정말 끈질긴 여자야
참을성이 많아
부인에게 줘요
집에 꼭 갖고 갈 거죠?
- 그럼
- 좋아요
난 신경 안 써
- 갈게요, 비르지니
- 잘 가요
- 안녕하십니까, 보슈 씨
- 안녕하시오, 랑티에 씨
- 낡은 코트를 바꾸는군요
- 댁은 여자를 잘 바꾸는군요
방에 들어갔으니까 가 봐요
뭘 달고 가는 거예요?
- 못 달고 갈 이유가 없죠
- 자, 빨리 가요
이제 오는군요
- 어젯밤에 어디 있었어요?
- 어젯밤?
어디 있었는지 다 알아요
건너편 창녀 집에 있었죠?
무슨 소리야
둘 중 누구랑 있었죠?
어떤 여자예요? 말해요
- 입 닥치라고!
- 뻔뻔스럽게 꽃을 달고 오다니
헤픈 여자들이라고요
정말 뻔뻔하군요!
엄마
시끄러워! 조용히 안 하면
나가 버릴 거야
불쌍한 것들
너희들이 없었으면
- 창피한 줄도 몰라요?
- 좋아
- 당신에게 할 말이 있어
- 다 죽여 버릴 거야, 내 손으로
나도 죽일 거야?
아뇨
당신은 아니에요
고맙군
당신 너무 흥분했어
잠을 못 자서 그런가 봐
내가 뭘 어쨌다는 거야?
깨끗이 씻어
아주 깨끗한데
- 내 일인 걸요
- 맞아
점심에 빵 살 돈 있어?
없어요
도둑질이라도 해요?
- 이걸 세탁소에 갖다 줘
- 또요?
- 어쩔 수 없지
- 난 세탁장에 가야 해요
- 그럼 내가 갖다 주지
- 여보
점심 준비해 줄래요?
당신이 꼭 해 줘요
커틀릿하고 빵을 사세요
- 빵가루 입힌 걸로?
- 네
포도주요
- 적포도주?
- 네, 적포도주요
그래, 알았어
다시 잘 해결되었다
그는 나만 바라보고
미소지었다
난 신께 감사드렸다
이건 떼레즈 겁니다
- 자리 잡아 놨어요
- 고마워요
웬 빨래가 이렇게 많아요?
이건 아이 거군요
더운 물을 가져와야겠죠?
걱정 마세요
물 가지러 갈 거예요
- 세탁부로 일하죠?
- 네, 세탁부로 일해요
파리에서 산 지는
얼마나 됐죠?
- 두 달요
- 결혼한 지 오래 됐어요?
우린 결혼 안 했어요
- 창피한 일도 아니죠
- 더 잘됐다고 생각해요
결혼하자는 여자한테는
친절하지 않거든요
그 사람 직업이 뭐죠?
- 더운 물을 가져오겠어요
- 나도요
안녕하세요?
오늘이 이 애 첫 생일이에요
이앓이까지 해요
그 사람 직업이 뭐에요?
모자제조요
옛날 얘기죠
파리에서는 일을 안 했거든요
- 나쁜 사람이군요
- 그랬죠
8년이 걸렸어요
착한 남자가 되는 데에...
바람둥이에요
- 바람둥이라뇨?
- 난 몰라요
- 왜 바람둥이라고 했죠?
- 그렇게 말한 건
당신이 그렇게 말한 줄 알고
따라 했을 뿐이에요
당신 집에 사는
그 두 여자 때문이죠?
- 아델르와 비르지니
- 도대체 무슨 말을 하는 거예요?
숨길 필요 없어요
다 알고 있어요
- 뭘 알고 있다는 거예요?
- 아델르 아니면 비르지니죠?
아무 일도 없었어요
댁의 남편은 그 여자들하고
계단에 있었을 뿐이에요
왜 계단에 있죠?
남편이 계단에서 뭘 했어요?
별일 아니에요
계단은 그냥 한 말이에요
내가 문지기라 무심코
튀어 나온 말이에요
- 누굴 찾아왔니?
- 엄마요
- 네 엄마가 누군데?
- 저는 에티엔느 랑티에예요
- 샤를르!
- 네
- 이 아이들 엄마를 찾아줘
- 알았어요
두 꼬마가 엄마를 찾습니다!
- 열쇠는 왜 갖고 왔어?
- 아빠가 나갔어요
점심거리 사러 가신 거야
- 엄마보고 오라고 하든?
- 아빠는 가 버렸어요
짐을 가방에 다 넣고는
차에 실었어요
- 그리고는 떠났어요
- 차에 여자가 있었니?
짐을 다 챙겨서 떠났어요
- 누구랑 갔는지 말해 줘요
- 저 여자 동생과요
저 여자는 당신을 놀리려고
온 거예요
왜 이러는 거야?
저 절름발이 좀 봐
난 겁 안 나
겁주려는 게 아냐
널 가만두지 않겠어!
도대체 왜 이래?
내가 뭘 잘못했는데?
네가 더 잘 알 텐데
남편이랑 있는 걸 봤어
자기 남편이래!
결혼도 안 한 여자의 남편
본 사람 있어요?
있지도 않은 남편이 도망갔대요
일해야 하니까 건드리지 마
네 동생이랑 떠났어!
그래, 내 동생이랑 갔다
이젠 됐어?
뻔한 걸 갖고
왜 이 난리야?
간다!
이 나쁜 계집 같으니!
너도 맛 좀 봐라!
받아라!
옜다!
뜨거운 물맛 좀 봐라!
이 매춘부야!
물에 데였어
샤를르!
- 내려와서 말려 줘
- 괜히 말렸다가 따귀 맞아요
좀 말려요
저러다 죽겠어요
엄마, 엄마!
설마!
잘들 보라고
볼기 때리기 시작이다!
이건 네 동생 거야
이건 네 동생의 동생 거!
이건 랑티에 거!
다시 랑티에 거!
랑티에의 여동생 거
세상의 모든 여동생들 거...
망할 세상!
일어나, 비르지니
꼭 복수하겠어
어디 해 보시지?
소리 한 번 엄청나던데!
2수 여기 있어요
난 이렇게 날 지켜갈 것이다
혼자서 내 아이들과 함께...
난 바로 결혼하진 않았다
하지만 결혼을 하긴 했다
그래, 난 결혼했다
남편은 꾸뽀 씨였다
물론 저렇게 흰 드레스는
못 입었다
드레스는
꾸뽀 씨 누나에게 빌렸다
그녀는 지독한 구두쇠다
금세공업자로
작은 금줄을 만든다
금세공업자들은
고약하기 마련이다
- 이봐요
- 으응?
저 여자 떼레즈를
닮지 않았어요?
- 왜 가슴 납작한 여자 말예요?
- 응, 그런 것 같군
애가 둘이라면서요?
동생 보고 왜 애 있는 여자랑
결혼하느냐고 물었죠
화낼 거 없어요
당연하잖아요
게다가...
튼튼해 보이지도 않고요
- 튼튼해 보이지 않죠, 여보?
- 그렇구먼
그만들 해요
내일 우리 결혼에 오기 싫으면
물론 가야지
넌 매번 화부터 내더라
- 자네, 저녁 사 먹을 돈 있나?
- 아뇨, 그냥 갈게요
- 잠깐 기다려
- 기다려 봐, 보여줄 게 있어
금부스러기를 신발에 묻혀
몰래 갖고 갈지 모른다고
방심해선 안 되지
화낼 것 없어
부인 신발도 봐야 해
그는 기품은 없어도 상냥하다
그는 기와공이라는
좋은 직업을 갖고 있다
정말 멋져요
나 어때요?
당신한테 잘 어울려
그런데 문제가 있어
메 보뜨가 구두 한 짝을
훔쳐갔어
그럼 우리 결혼 못해요?
한 발로 결혼하면 돼
됐습니다, 부인
신랑, 서명하시죠
왜 망설이는 거야?
그게 아니라...
- 괜찮겠죠?
- 물론이죠
"장님"
- 제기랄, 왠 비람!
- 왜 이렇게 늦었어?
식을 엉터리로 해치웠군
치과에서처럼 비명 지를
시간도 없었어
고통은 나중에 오는 법이지
"벙어리"
- 여보게
- 왜 그래?
- 저녁 같이 먹자고
- 난 바빠, 그럴 시간 없어
- 그러지 말라고
- 자네가 있어야 재미가 있어
난 할 일이 많아
당신이 말해 봐
안 간다는군
내 드레스 조심해!
당신이 한 번 말해 봐
꼭 가셔야 해요
부탁이에요
좋아요, 가겠습니다
자, 들어 와라
저 두 아이들 봤죠?
내 동생 어깨가
아주 무거워졌어요
- 그만 좀 해요
- 사실이 그렇잖아
나도 능력 있어요
일하고 있어요
저한텐 큰 일꾼이죠
10년 안에 가게를 열 거예요
- 갈 만한 숲이 없나?
- 그런 데가 없어요
페르 라세즈까지 산책하자고
겨우 페르 라세즈에
가려고 날 불렀어?
좋은 생각이 있어요
박물관에 가요
왜?
구경하는 거지 뭐...
루브르 박물관 알아요?
적어도 한 번은 가 봐야지
좋아
에티엔느, 끌로드
- 어디 가요?
- 나가자
지금 나가지
- 모두 가는 거겠지?
- 물론이죠
이리 와 봐
볼 만한 게 있어
음식이 상에 꽉 찼군
정말 신기한데?
간식으로 제가 챙겨 드릴까요?
이 사람은 토하고 있는데?
여긴 민들레에
물을 주고 있어
이리들 와요
굉장한 게 있어요!
멋지죠?
신부 좀 봐요
부끄러워 어쩔 줄 모르네
신부는 다
부끄러워 한다니까
애들한테는
전쟁 그림을 보여줘요
자, 가자...
이리들 와요
좋은 그림 있어요
"백조와 함께"라니!
무슨 말인지 아나?
골동품 가게란 뜻이겠지
이 그림 마음에 들어요?
네, 좋아요
뭔가 느낌이 있어요
- 여기는 올 생각도 못했어요
- 난 오고 싶었어요
이 여자는 누구죠?
- 자유의 여신
그는 남들과 달랐다
왜 혼자 다니는 걸
좋아하는지...
그는 쾌활하지도 않고
세상과 동떨어져 보이고
다른 생각을 하는 것 같다
난 직감으로 알았다
그는 존경할 만한 사람이다
아이구, 발이야
파리는 정말 넓어요
제가 할게요
계속 존대말 할 거요?
내가 할게
고마워
많이 걷지는 않았어도
박물관에서...
안돼
이러지 말아
알았어
제르베즈
이사 비용으로
얼마 있는지 알아?
동전 7수뿐이야
7수, 7수!
이사할 돈이 이것뿐이라네
부인, 우린 어떻게 살지?
세월이 홀러
아이들이 많이 자랐다
그리고 나나가 태어났다
우린 열심히 일했다
남편은 지붕 위에서
나는 세탁소에서
세탁소를 차릴 계획이다
내 힘으로...
난 가게 주인이 될 것이다
꽃 고마워요
그 가게 아직 안 팔렸대요
너무 비싸요
당신이 가게 주인이 된다고?
왜 안 돼요?
- 당신은 잘해 나갈 거야
- 그런데요?
사람들은 주인을 싫어해
사람들이 당신을
싫어할까 봐 걱정돼
바보 같긴...
이해를 못하는군요
돈이 있다니깐요
남편이 서명을 해야 해요
법이 그래요
그럼요
남편을 데려올게요
금방 올게요
가게를 맡아두겠소
부인이 왔어요
다른 걸 줘
계약은 했어?
아뇨, 당신이 가야 해요
왜?
서명을 해야 된대요
난 서명할 줄 몰라
십자가만 그려요
법이래요
법을 지킬지어다
기다려, 내려갈게
이봐, 나 서명하러 가
이젠 이짓도 끝이야
안 돼!
잡아 당겨!
"구급차"
병원은 안 돼요
집에 데려다 줘요
병원으로 보내
그래야 네가 살아
병원은 어차피 공짜야
나한테 돈이 있어요
난 병원에 가고 싶어도
받아주질 않아
정신 좀 차려
퇴원할 때를 생각해서
돈을 아끼라고
싫어요
일하다 다쳤으니까
병원에 갈 수 있어요
내가 간호할래요
비켜요, 비켜!
집은 폴롱소 거리에요
병원은 무료라고
내가 간호할 거예요
내 남편이에요
그럼 가게는 어떻게 하고?
가게는 포기하겠어요
다 이룰 수는 없죠
알았어
가게 주인에게 말할게
6개월 후에 남편은 완쾌되었다
의사 왕진비로
돈은 다 써 버렸다
몇 시인 줄 알아?
배고프다고
일이 많았어요
저녁 준비하고
다시 가야 해요
다시 간다고?
일은 잘 했니?
풀무 일을 했어요
- 괜찮은 일이지
- 기분이 안 좋아 보이네
난 바빠요
날 병원에 보내지 그랬어?
가게를 가질 수 있었을 텐데
조용히 해요
가게는 500프랑이면 되나요?
네, 500프랑요
왜요?
내가 빌려 드리죠
500프랑이 있어요
노모가 물려 주셨는데
쓸 데가 없어요
아뇨, 당신 돈은 안 써요
왜죠?
받을 이유가 없어요
아니, 있습니다
가게는 당신 꿈입니다
당신의 기쁨이
곧 제 기쁨입니다
이보다 더 큰 이유는 없죠
안에서 뭐해?
그냥요
당신은요?
그냥 왔어
좀 구경할까 하고
가게 보려고 왔죠?
으응
나도요
어떻게 할거야?
돈은 나중에 다 갚을 거예요
걱정돼서 잠이 안 와요
난 가게를 열었다
깜짝 놀랐다
비르지니였다
그녀를 까맣게 잊고 있었다
잠깐만요
싱싱해요?
- 물론이죠, 바로 잡아온 거예요
- 정말 그렇군요
이게 누구야?
제르베즈잖아!
그래, 나예요
옛 친구예요
여기서 만나다니
정말 재미있군
내 남편이에요
결혼했어요?
축하해요
남편이 여기 발령받았을 때
당신 생각을 했어요
잘 알다시피
이곳엔 추억과 친구들이 많죠
이 동네에서 일해요?
세탁부 일을 해요
많이 힘들지 않아요?
힘들수록 좋아요
은행계좌도 있어요
- 설마...
- 정말이에요
잘 됐네요
은행계좌가 있대요
결혼했군요?
정말 성공했네요
- 바람 불지 않아?
- 한기가 느껴지네요
- 바람이 아래에서 올라와요
- 잠깐만 들어가요
- 거기서 살아요?
- 왜 이상해요?
- 거기서 3년간 살았거든요
- 세상에나!
- 정말 재미있군
- 잠깐만 들어와요
- 빨래를 널어야 해요
- 바로 옆집이잖아요
방금 이사 와서
정리가 안 됐어요
바뀌었군요
침대가 이렇게 있었죠
저기서 딸을 가졌어요
- 딸이 있어요?
- 네, 나나예요
꾸뽀 씨와 결혼한 지
일년 됐어요
혹시 내 남편 기억나요?
- 같은 여관에 묵었던 기와공요
- 기억나요
미안하지만, 2시에 일 나가야
하니 고등어 구워 줘
미안해요
- 배를 가르면 내가 구울게요
- 갈게요
저이는 생선 배를 잘 갈라요
부레 터뜨리는 걸 좋아하죠
- 잘 있어요, 뿌아쏭 부인
- 잘 가요, 꾸뽀 부인
만나서 반가웠어요
과거는 상처일 뿐이죠
얘기할까요, 하지 말까요?
- 좋으실 대로요
- 세탁장 일은 언급하지 말죠
- 그래요
- 그때는 당신이 그럴 만했죠
- 뭘요...
- 내 동생이지만 행실이 나빴죠
- 그 얘긴 하지 말아요
- 랑티에도 마찬가지였어요
잠깐만요
좋은 소식이 있어요
둘이 헤어졌어요
- 헤어졌다고요?
- 네
그가 당신을 찾아오면
어떻게 할 거죠?
- 랑티에가요?
- 네
- 왜 그런 말을 하죠?
- 그냥...
남자들은 워낙 엉뚱하잖아요
그래봐야 소용없어요
다 끝난 일이에요
이젠 완전히 잊었어요
잘 가요
잘 봐!
저 여자 예뻤겠는데
- 잘 지냈어요?
- 안녕하세요?
에티엔느!
안녕하세요?
- 다녀 올게요
- 잘 다녀 와라
안녕히 가세요
고마워요
안녕하세요?
- 꾸뽀 씨를 몰라 봤어요
- 누구요?
저 분은 철공소 일을 하는
구제 씨예요
난 남편과 사이가 안 좋아요
구제 씨가 애한테
일을 가르치죠
철공소 일을요?
왜 남편처럼 기와공 일을
안 하고요?
기와공 일은 안 해요
사고가 난 후론
기와일은 안 해요
사고라뇨?
내가 도와줄게요
괜찮아요
지붕에서 떨어졌어요
지금은 다 나았죠
정말 가게가 좋네요
좋죠?
- 커피 마실래요?
- 번거롭잖아요
아뇨, 괜찮아요
다 준비돼 있어요
구제 씨라고 했나요?
네, 구제요
둘 중에 기와공을 선택했군요
선택한 게 아니에요
구제 씨는 결혼식 날에
처음 만났어요
- 안타깝군요
- 아뇨, 그런 뜻이 아니에요
남편을 사랑했어요
드세요
맛있겠는데요
난 결혼할 처지가
아니였어요
알다시피 애가
둘이나 있었으니...
얘가 나나예요
인사해라
안녕!
만족해요?
덕분에 이 아이를 얻은 거죠
난 곧 그녀를 믿었기에
구제 씨 돈으로 가게를
열었단 사실을 말했다
얘기는 했지만
깊은 말은 하고 싶지 않았다
꾸뽀에 대해선 다 말했다
꾸뽀 씨는 행운아예요
그래요?
처음엔 빚이 두려웠어요
매달 돈을 갚기 시작한 것이...
벌써, 200프랑 갚았어요
아뇨, 내일이면 200프랑이 돼요
- 안녕하세요?
- 안녕
안녕하세요?
- 더 있지 그래요?
- 시간을 더 뺏을 수 없죠
가서 아침 커피를
준비해야 해요
- 또 봐요
- 잘 있어요
잘 가요
- 미안해요
- 괜찮아요, 잘 가요
조심해!
보슈 부인!
- 비르지니!
- 여기 웬일이세요?
난 여기 문지기라오
제르베즈가 말 안 했어요?
- 아뇨
- 세상에
- 우리 덕분에 가게를 연 거라고요
- 잘 될 거예요
- 글쎄요
- 왜요?
- 커피 한 잔 할래요?
- 가야 하는데...
- 잠깐이면 돼요
- 알았어요
내가 도와줄까?
깨끗하군
꾸뽀가 왔소
극장에 들어가는 것 같군
방해하지 말아요
일해야 하니까
술 마셔서 그런 게 아니라
더워서 그래
- 네, 정말 덥죠?
- 그래, 더워서 그래
날 이해해 주는 여자가 있군
- 다 섞어 놨잖아요
- 시끄러워!
손수건, 12장...
내 마누라는 정말
필체가 좋아
특히 숫자를 잘 쓰지
아주 귀여운 글씨야
- 벌레가 기어가는 것 같아
- 방해하지 말아요
안아 줄게
정말 좋은 여자야
가만히 좀 있어요
일해야 해요
사랑하니까 사람들 앞에서
안아 주고 싶어
그러라고 해요
우린 아무 말 안할 테니
- 싫어요
- 이건 내 거잖아
- 제발 진정 좀 해요
- 그래 진정하지
정말 멋없는 여자야
포도주만 있고...
독한 브랜디는 없어?
- 그 안에 독한 브랜디가 있나?
- 비켜요
정말 멋진 가슴이야
- 만지지 않아, 쳐다만 볼 거야
- 부인, 좀 말려 줘요
그러지 말아요
당신, 제정신이 아니에요
남자 와이셔츠를
다리는 걸 보라고
당신은 잘 알고 있어
남자 셔츠를 만지기만 해도
애무받는 느낌일 거야
셔츠를 벗은 남자를
상상하겠지
이것도 셔츠네!
부인, 계속 이러면 가겠어요
그만해요
이젠 가서 자요
- 천천히 해
- 그래요, 천천히, 이리 와요
- 싫어
- 이리 오라니까요
우리 빨래를 해주겠죠?
- 물론이죠
- 수고 좀 해줘요
고마워요
비르지니예요
당신 알죠 ?
내가 만났다는 말 했었죠?
비르지니, 알고말고
뿌아쏭 부인이시지
순경 나으리 부인이라
- 기분이 좋아 보이네요
- 기분이 아주 좋아요
파티에 부인을 초대했나?
- 아직 못했어요
- 그럼, 내가 하지
저녁 식사에 초대하겠습니다
물론 생선 요리가
나올 겁니다
앉으시죠, 프와쏭 부인
- 가는 게 좋겠어요
- 그럼, 앉지 말아요
- 갈게요
- 평소에는 이러지 않아요
됐어요, 그만해 둬요
자, 빨리 잠이나 자요
금발 미녀가
내 발을 덥혀 주면 좋겠어
잠깐만요
사람들은 직접 기와를
올려야 할 거야
난 다신 안 할 거니까
지붕 얘기는 그만해요
아무도 안 들어요
지붕이란 올라가라고
있는 게 아냐, 내가 잘 알지
내가 할 수 있는 건
지붕에 올라가는 것뿐이야
끌레망스, 이리 와
- 아침에 돈 없었잖아요?
- 설명해 줄게
세상에!
그건 구제 씨 돈이에요
이럴 수 있어요?
그 사람이 하루 10시간씩 일해서
번 돈으로 술을 마시다니?
내가 어떻게 갚으라고요?
생일 파티는 없어요
돈을 돌려주겠어요!
- 그래, 잘 됐네
- 다 당신이 저지른 거예요
당신이 말했잖아
파티는 없다고
난 따라 한 거야
사실은 파티를 열고 싶어
무슨 돈으로요?
바로 그게 문제야
무슨 돈으로 하지?
그럼, 파티는 없군
내가 어떻게 하면 좋겠어요?
8일 전부터 말했잖아요
너무 일찍 얘기했어
난 모르겠어
그 녀석이랑 알아서 해
- 쉬울 것 같아요?
- 당신에겐 쉬울 거야
내가 즐기고 있다고
생각해요?
당신이 즐긴다는 게 아니라
할 수 있다는 거야
잠이나 자요
내가 알아서 할게요
알아서...
무슨 걱정거리 있어요?
남편 때문에 괴로워요
네, 잘 알아요
할 수 없죠
지붕에서 떨어졌는 걸요
그게 아니에요
이미 오래 전 일이죠
그를 원망해서는 안 돼요
어떤 상태인지 알죠?
두려워하고 있어요
내 생각도 그런데
그 사람은 아니래요
물론 아니라고 하죠
네, 그러죠
직업을 바꾸는 게
어떨까요?
아마도...
대장장이 어때요?
- 힘이 세지 않아서 안 돼요
- 네, 그건 정말 고된 일이에요
지금은 상황이 안 좋아요
임금 인상도 거절당했어요
알아요
- 제게 빌려준 돈 있잖아요
- 내가 돈을 빌려줬다고요?
- 바로 그 돈 얘기인데요
- 당신은 돈 생각만 합니까?
- 아니, 제 말은...
- 아무 말 하지 말아요
두 가지 좋은 일이 있었다
그가 날 안으려 했고
내 생일 파티를 하게 도와줬다
아주 멋지죠?
형님 부부가 보면
심기가 불편할 거예요
안녕하세요?
멋지군요
- 제르베즈 부인!
- 가요!
잘 왔어요
어머니, 비르지니에요
- 거위를 보여줘요
- 그래
축하해요
여기 있다!
- 멋진 거위네요
- 다리살 봤어요?
모두 실컷 먹을 수 있을 거야
12파운드 반이야
두 마리 무게라고
- 나 좀 볼래요?
- 네
- 무슨 일이죠?
- 누굴 만났는 줄 알아요?
랑티에요
이리 와요
여긴 왜 온 거죠?
- 얘기해 봤나요?
- 말은 안 했어요
당신한테 알려 주고 싶었어요
랑티에?
랑티에랑 잘 사귀라고
축하라도 해야겠군
난 정말 박복해
내 생일 준비를 하면서도
이렇게 불안해야 하다니
난 랑티에를 잊었다고 생각했다
15살에 만난 남자와
고통을 준 남자는
잊지 못하는 법이다
그건 형님 부부 게 아니에요
- 이 무늬 있는 거라고요
- 분명 놀랄 거야
못된 사람을 기쁘게 하는 건
힘든 일이죠
왜 늘 싸움을 하는 걸까요?
- 로리오 부부시로군요
- 보슈 씨 가족이군요
안녕하세요?
멋진 나무군요
이게 뭐죠?
- 제 나무 어때요?
- 아주 예쁘다
제 것은요?
그래, 예쁘다
- 냄새 좋죠?
- 네
갖고 가세요
이제 화해한 거죠?
- 우리 잘 지내는 거죠?
- 나도 그렇게 생각해
- 그러는 게 좋다면...
- 끝이 좋으면 다 좋은 거지
일꾼들도 초대했군
한 달 전부터
식사 얘기를 했거든요
야단치는 게 아냐
고마워요
어서 와요
- 그럼 시작하죠
- 남편이 없잖아요
남편은 빼자고
까다로우니까
멀리 있지 않을 거예요
같이 찾으러 가요
- 그래요
- 동행해 드리죠
- 왜 그래요?
- 발을 삐었어요
자네 부인이야
정말이군
건드리지 마
- 모두 기다리고 있어
- 여기가 내 집이야
제발요, 모두 모였어요
당신 정말
나를 찾아온 거야?
그럼 누구겠어요?
어서 가요
그럼 들어가지
그 녀석도 있겠지
- 당신의 랑티에를 봤어
- 랑티에라니?
마누라의 옛 정부라네
그 얼간이를 봤다고
자네한테도 보여 줄까?
가는 길에 보여 주지
생일파티를 망치지는 않겠죠?
친절하시군
신사 숙녀 여러분
기다릴 필요까진 없었는데
여기 앉아라
모두 모였나요?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 11, 12, 13
- 13, 그럴 리가!
- 이러면 안 되지
가지 말고 여기 앉아
어떻게 된 거죠?
남편이 아파요
얘기했는데요
가서 간호나 해요
그럼 짝이 맞으니까
바보같은 소리 말아요
- 그럼 내가 나가지
- 안 돼
14번째 사람을 찾아 보겠어
- 누구요?
- 내가 원하는 사람
제르베즈 부인!
거위가 타요
멍청하긴, 탄 게 아냐
놀랐잖아
브뤼 씨
배고파요?
- 네, 저녁을 안 먹었어요
- 그럼 같이 갑시다
잘 모셔 왔어요
- 좋으세요?
- 늘 똑같지 뭐..
자, 선물
오늘처럼 늘 사랑하자고
엄마, 오귀스틴느가
남자랑 뽀뽀하고 싶대요
거짓말!
얘가 내 잔에
포도주를 넣었어요
- 거짓말이에요
- 귀찮게 하지 마
밥이나 먹어
얘들아!
맛있는 기름이니까 먹어 봐
갑자기 숙연해지는데
부인이랑 닮았는데요
- 다리살이 비슷한가요?
- 그렇게 살이 찌진 않았어
누가 자르겠어요?
간단하잖아
아무 데나 잡고 잡아당겨
- 어떤 부위라도 다 맛있다고
- 아뇨, 망치지 말아요
- 넌 안 돼, 할 줄 몰라
- 그럼 누가 하지?
뿌아쏭 씨가 장비를 갖고 있지
코자크 출신인가?
- 코자크인들과 싸웠었나요?
- 코자크인은 이제 없어요
주교 모자 모양이군
- 당신 어디 갔었어?
- 그런 건 묻는 게 아니에요
그 따위 소리는 집어치워
좀 점잖게 말해요
계속 탁자에 앉아 있어요
신문을 보는 것 같아요
술 취했나요?
아뇨
식사 전에는 얌전하죠
드세요
난 꼬리살
자네한텐 좋은 거지
여기 고기가 또 있어요
- 폐가 안 되나요?
- 맛있으세요?
모르겠어요
아들들이 모두
크리미아에서 죽었어요
전쟁 얘기는 하지 말아요
너무 슬퍼하지 마세요
크리미아에서
죽지만 않았어도
밥 걱정은 안 했을 텐데
소일거리를 찾아 보시죠
일자리를 찾았는데
내가 너무 늙었대요
그 말이 맞아요
더 이상 일을 못하니
죽는 일만 남았죠
그런 말 마세요
당당히 요구하세요
뭐가 변하길 바라시죠?
변하다니, 뭐가?
여러 가지요
상이군인들이 많이 있어요
왜 그들에게 일을 안 주죠?
- 미안해요
- 괜찮아요, 경찰 나으리
- 거위요
정말 웃기네요
맛있는 건 다 없어졌네
군인은 군인이고
노동자는 노동자죠
요구해서는 안 돼요
요구는 안 할 거요
행동으로 옮기죠
선생님
친구 집만 아니라면...
조용히들 해요!
정치 얘기는 집어치워요
여주인의 건강을 위해!
건배!
됐어요
제 잔에도요
샐러드는 다들 좋아하지
끌레망스?
샐러드 담을 자리는 늘 있죠
난 여기에 누워 있을래
빨리 돌려요
물 좀 주세요
물은 왜요?
더럽지도 않은데요
우리 집에서는
포도주만 마셔야 합니다
물은 절대 안 돼
포도주만 마셔야 해
- 예를 들어 황제라도...
- 꾸뽀, 예의를 갖추라고!
황제도 뚱뚱하잖아
그러니까 우리와 황제는
다 비슷하다고
하지만 황제는 우리보다
더 뚱뚱해지지는 못할 거야